# JAVA 객체지향 프로그래밍

<br>

객체지향이란?

- 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그래밍 패러다임중 하나로, **프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법**이다.

  > **객체 지향 프로그래밍의 장, 단점 **

  **장점**

  ▶`코드 재사용이 용이`

  - 남이 만든 클래스를 가져와서 이용할 수 있고 상속을 통해 확장해서 사용할 수 있음.

  ▶`유지보수가 쉬움`

  - 절차 지향 프로그래밍에서는 코드를 수정해야할 때 일일이 찾아 수정해야하는 반면 객체 지향 프로그래밍에서는 수정해야 할 부분이 클래스 내부에 멤버 변수혹은 메서드로 있기 때문에 해당 부분만 수정하면 됨. 

  ▶`대형 프로젝트에 적합`

  - 클래스단위로 모듈화시켜서 개발할 수 있으므로 대형 프로젝트처럼 여러명, 여러회사에서 개발이 필요할 시 업무 분담 용이

  <br>

  **단점**

  ▶처리속도가 상대적으로 느림

  ▶객체가 많으면 용량이 커질 수 있음

  ▶설계시 많은 시간과 노력이 필요

  > **객체 지향 프로그래밍 키워드 5가지**

  **1) 클래스 + 인스턴스(객체)**

  **2) 추상화**

  **3) 캡슐화**

  **4) 상속**

  **5) 다형성**

  <br>

  ------

  > **클래스와 인스턴스(객체)**

  **클래스** : 어떤 문제를 해결하기 위한 데이터를 만들기기 위해 추상화를 거쳐 집단에 속하는 **속성**(attribute)과 **행위**(behavior)를 **변수**와 **메서드**로 정의한 것

  **인스턴스(객체)** : 클래스에서 정의한 것을 토대로 실제 메모리상에 할당된 것으로 실제 프로그램에서 사용되는 데이터

  > **객체지향프로그래밍에서 추상화 (자료의 추상화)**

  불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 공통의 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것이다.

  (= 객체지향 관점에서 클래스를 정의하는 것.)

  (!= abstract 클래스, abstract 메서드와는 다른 이야기임)

  <br>

  > **캡슐화**

  **캡슐화의 목적 : 코드를 재수정 없이 재활용하는 것.**

  프로그램 코드에서 변수와 함수를 재활용하기에는 분산되어 있기 때문에 재활용이 어려웠으나 캡슐화를 통해 **관련된 기능과 특성을 한 곳에 모으고 분류하기 때문에 재활용이 원활**해졌다.

  객체 지향 프로그래밍에서 기능과 특성의 모음을 "클래스"라는 "캡슐"에 분류해서 넣는것이 캡슐화다.

  객체가 맡은 역할을 수행하기 위한 하나의 목적을 한데 묶는다.

  <br>

  > **상속**

  절자 지향 프로그래밍에서도 "라이브러리"를 통해서 남이 짜놓은 소스 코드를 가져와 사용할 수 있었다.

  하지만 내 의도에 맞게 수정하게되면 다른 라이브러리가 되어 버전에 따라 동작하지 않을 수 있고 불필요한 코드의 수정작업을 해야한다는 것이다.

  이런 문제를 해결하기 위해 [상속]이라는 것을 도입하였다.

  **상속**은 부모클래스의 속성과 기능을 그대로 이어받아 사용할 수 있게하고 기능의 일부분을 변경해야 할 경우 상속받은 자식클래스에서 해당 기능만 다시 수정(정의)하여 사용할 수 있게 하는 것이다.

  \* 다중상속은 불가하다. (클래스의 상속 관계에서 혼란을 줄 수 있기 때문에 상속은 반드시 하나만 가능하고 필요에 따라 인터페이스를 사용할 수 있게 했다. 자세한 내용은 이전 포스트에 있음.)

  <br>

  ------

  > **다형성**

  하나의 변수명, 함수명 등이 상황에 따라 다른 의미로 해석될 수 있는 것.

  즉 오버라이딩(Overriding), 오버로딩(Overloading)이 가능

  **`오버라이딩`** : 부모클래스의 메서드와 같은 이름, 매개변수를 재정의 하는 것.

  **`오버로딩`** : 같은 이름의 함수를 여러개 정의하고, 매개변수의 타입과 개수를 다르게 하여 매개변수에 따라 다르게 호출할 수 있게 하는 것.

  <br>

  > **getter, setter 를 사용하는 이유**

  멤버변수에 직접접근하지 못하게 private으로 접근지정자를 설정하고 public으로 getter, setter 메서드를 만드는 것을 많이 해왔다.

  그러면서 이럴꺼면 어차피 아무나 접근가능한데 왜 private을 할까? 라고 생각했었다.

  결론부터 말하면 getter, setter를 사용하면 **메서드를 통해서 접근하기 때문에, 메서드 안에서 매개변수같이 어떤 올바르지 않은 입력에 대해 사전에 처리할 수 있게 제한하거나 조절할 수 있기 때문**이다.

  예를들면 setter에서 유효범위를 넘은 정수가 들어왔을 때의 처리를 하고나서 set하거나 예외처리를 해버릴 수 있는 것이다.

  getter도 마찬가지로 굳이 예를들자면 자료에 무언가 더하거나 빼고 준다든지가 가능하다.